太子救駕身亡
陛下令禮部以國殤之禮
帝王之儀下葬
三日不朝 舉國哀悼
欽此
和你成婚後
我給你做了好多衣裳
你都沒來得及穿
你一向畏寒
便一併帶走吧
榮貴妃到
太子妃節哀
太子英年早逝
陛下痛徹心扉
龍體每況愈下
太后她老人家更是憂思過度
這偌大的後宮
眼看沒了主心骨
人心惶惶
諸事待理
貴妃娘娘的意思是
協理六宮之事
如今
你乃新寡之身
看來也是扛不動了
本宮也就勉為其難
暫攝此權 以安宮闈
還請太子妃
將後宮印信
交給本宮
國喪家哀
天地共悲
娘娘現在
不去撫慰陛下
侍奉太后
卻來到靈前
在太子殿下的英靈之前
索要權力
太子妃
太子已逝
按照祖宗舊制
太子妃當移去別院靜養
以彰顯皇家體恤
貴妃娘娘德高望重
可暫攝宮中事務
穩定人心
太子妃當知
以大局為重
請太子妃即刻交出印信
遷出東宮
協理之權
乃陛下親授
三位宗老
口口聲聲祖宗舊制
敢問太子殿下為救駕而亡
在這靈堂之上
爾等不行跪拜之禮
告慰英靈
卻逼迫未亡人交出權柄
遷離居所
這就是所謂的禮制
所謂的體統
所謂的以國事為重
太子妃
此一時彼一時
國事維艱
就能在英靈面前
行此不仁不義
寡廉鮮恥之事
你們要權柄
要東宮
好
那我便給你們一個交代
太后懿旨在此
太子新喪
皇帝龍體違和
哀家心痛神傷
太子妃沈氏
協理六宮 素有功績
值此非常之時
特命太子妃
暫代東宮一應事務
統攝六宮
以安聖心
以慰太子在天之靈
若有妄生事端
擾亂宮規者
嚴懲不貸
你竟然提前請了懿旨
貴妃娘娘
和三位宗老
方才所行所言
罔顧禮法
在太子靈前大放厥詞
實乃大不敬
今日
爾等務必在這靈前
在這懿旨之下
向太子殿下告罪
跪下
貴妃娘娘
明日還請
移駕陛下宮中侍疾
臣妾
遵命
三位元老請放心
只要本宮在
這東宮
就有本宮守著
東宮的天
塌不了
謹遵太子妃命
見過太子妃
免禮
韞懷
聽說你已經拒絕了襲爵
是
太子殿下對我母親的恩德
韞懷沒齒難忘
但韞懷已經厭倦了
這高門朱戶內的齷齪
更無經世濟國的才幹
襲爵
也不過是尸位素餐罷了
餘生
只願寄情山野
輯錄一些治病救人的藥方
能夠多救治一些病人
也不算
辜負太子和太子妃的一番心意
餘生很長
我尊重你的意願
但若是有一天
你改變了心意
可以隨時來找我
多謝太子妃
太子殿下之前曾說
心中最放不下的
便是太子妃和小殿下
若日後太子妃有需要
可用太子殿下的法子傳信來
韞懷願為太子妃和小殿下
肝腦塗地
在所不惜
參見太子妃
稟太子妃
這些是尚宮局呈報的
本月六宮份例支取明細
掖庭令遞上的宮人採取名冊
和裁汰陳情
內府司關於各宮器物的修繕
這是尚服局呈報的
六宮主位及各品階
宮人裁剪冬衣的料子明細
司飾司遞上的
歲末朝賀冠冕首飾樣式
還有內府司關於清洗各宮儀仗的
但是這鈴鐺又這麼響
我也睡不著覺嘛
只要你不動
鈴鐺就不會響
你就當我是故意的吧
殿下
等你醒來
有一句話我一定要對你講
在我心裡
你就是最好的
太子妃
五皇子日日都來求見
說這次見不到您
就不走
不見
為何不見
我是太子殿下的未亡人
服喪期間私會外男
於禮不合
太子妃近日
深居簡出
太后壽宴之亂後
父皇身體抱恙
我已成為監國
代父皇協理朝政事務
恭賀信王殿下
信王殿下不可無禮
你們下去
太子妃
退下
他能做的
我也能做到
這是亡夫贈與我之物
他人
不可觸碰
我母妃又為難你了
是吧
我不會因為這些小事
和長輩為難
信王殿下不必擔心
你現在說話的語氣
和太子一模一樣
我們本就是夫妻一體
同氣連枝
都怪他
留你在這樣一個
進退兩難的位置上
他已去世
人
總是要向前看
這些話也同樣送給信王殿下
信王殿下請自重
我知你心懷丘壑
此刻宮中危機四伏
你一個人
要如何應對朝堂爭鬥
信我一次
讓我來護你周全
無論將來
會面臨什麼樣的處境
我都可以自己面對
這些都是按照殿下的吩咐
為 為太子妃的孩子準備的
你做得很好
退下吧
諾
信王殿下又進宮了
這段時日
信王殿下天天都在宮裡
有流言說
說都是為了太子妃
李思蒙
兩歲能言說前生事
甚悉
六歲時去鯉山
於七帆街遇一姓馮的老太太
大哭著撲入其懷中
言馮為其前生之母
說前生事 件件符驗
莫非
沈汐和她
參見太子妃
你想要見我
所為何事
太子為護駕
不幸薨逝
太子妃操持葬儀
日夜憂思
青姝心中牽掛
願為太子妃分憂
這種話你也說得出口
青姝悔不當初
是真心惦念您的
因為
你是我這世上唯一的親人了
顧二娘子又在說什麼瘋話
我查閱史書典籍
古往今來
駭人聽聞的奇事竟真的存在
且不在少數
不容我不信
阿姊
顧氏遭遇滅門之禍
我實在孤苦無依
為求自保
太后許我寧王妃之位
為了不負阿爹
和顧氏全族
即便不擇手段 遭人唾棄
我也一定要活下去
你究竟要做什麼
這是阿孃唯一的遺物
阿姊一定認得
你我並非一母所生
但阿孃將我視如己出
如今
我將這金鎖交還與你
我也可安心了
你在這金鎖裡
動了手腳
藏了不乾淨的東西
西域有一種罕見的
以香方改良的毒藥
一旦與肌膚接觸
可侵蝕肺腑
無藥可醫
你將那毒粉
藏於這金鎖之中
你這是要置我於死地
阿姊
眼淚真是說來就來
只可惜
演得太爛
阿姊
你為何要冤枉我的一番真心
我不是你阿姊
即使是窮凶極惡之人
也會有一瞬間
生出一絲良知
而你的涼薄
卻已寒入骨髓
像你這樣狠毒之人
還真是少見
說
是誰唆使你來找我的
沒有人
是我自己恨毒了你
你一個無依無靠的孤女
有什麼膽量
敢與東宮交鋒
無論你是沈汐和
還是顧青梔
這張生而高貴從容不迫的臉
我就恨不得把它撕碎
既然你那麼聰明
那就去陰曹地府尋答案吧
你們能拿我如何
是生
是死
都是你自己決定的
顧青姝
意圖謀害皇嗣
其罪當誅
墨玉
去請陛下
我就在此等著
諾
見過陛下
見過太后
汐和
究竟發生何事
陛下容稟
自太子殿下離去
兒媳在東宮深居簡出
顧二娘子說要送安胎湯給我
我念她一片善念
便應允相見
可誰知
她竟送了我一枚藏有毒粉的金鎖
行跡暴露後
又拔匕首刺殺
最終作繭自縛
沾毒而亡
汐和從未有過害人之心
陛下
顧二娘子的貼身侍女
在殿外求見
陛下
此時來報
想必是知道些內情
宣
諾
求陛下做主
我家小姐
是被太子妃害死的
你親眼所見
大膽
既然你沒有看見
你怎麼知道的
先前四皇子逼宮刺殺陛下
東宮早已知曉
太子卻隱而不報
任由事情發生
我家小姐
也是無意中得知此事
心知凶多吉少
此次進宮見太子妃前
她親筆書信
交代我
若她許久未歸
讓我將此信
呈稟陛下
那日刺殺是何等凶險
若是太子真的瞞而不報
太子雖是救駕而亡
但東宮卻得到了無窮無盡的好處
如此想來
若是一場
心機算盡的謀劃
也未嘗不可能啊
僅憑一封書信
就敢空口白牙地誣陷太子
放肆
膽敢在陛下面前造次
太子殿下以身護國
榮貴妃卻於殿上
這般惡意揣測
公然中傷英靈
我身為太子妃
自當護夫名節
豈能一忍再忍
請陛下做主
還東宮一個公道
陛下
臣妾無意誣衊太子殿下
朕
絕不容許有任何人
信口雌黃
玷汙太子的聲譽
如有違者
斬
今日
顧青姝落得這般下場
都是她咎由自取
信王殿下請我前來
是為了顧青姝之事嗎
不是
我還以為你要興師問罪
畢竟
她一直由你照拂
我只關心你
既然信王沒有其他事
我就先告辭了
跟我來
還記得嗎
這些都是你留下的詩作
你尚在閨閣之中時
每到新作發佈
全城的才子佳人
都會爭相傳閱
在眾多的仰慕者之中
我是最狂熱的那個
你究竟想要做什麼
當年監斬顧家滿門
是我的錯
是我沒能守護住你
和顧氏一族
現在我是想
用整個餘生去彌補
青青
別再丟下我
信王殿下
不要再自欺欺人了
你我二人
本就是陌路
不
由始至終 從今往後
我一直都是你的夫君
我的夫君
只有一人
便是蕭華雍
這個世界上
沒有人能夠和他相比
我也曾以為
你天生冷情冷心
沒想到你的心是能被焐熱的
但那個人
不是你
告訴我
為什麼是蕭華雍
不是我
你所謂的愛
是以庇護之名
行佔有之實
而太子
他以命相搏
也要助我成為
主宰自己命運的人
你到底想做什麼
整整三天不吃不喝
你真的想死嗎
你說話
說
我怎麼捨得死
神明都不肯度我
那我就自己度自己
殿下
如今陛下龍體欠安
您是欽點的監國
文韜武略
諸皇子中誰能出其右
此時您若振臂一呼
大位唾手可得
如再遲疑
待太子妃誕下子嗣
殿下縱有擎天之才
也不過是為他人做嫁衣
最多封疆入閣
輔佐幼主啊
殿下
您更要為榮氏一族著想
英國公在世時
我榮家是何等地顯赫
貴妃娘娘亦是寵冠後宮
而如今英國公薨逝
貴妃娘娘亦不復往日恩寵
殿下肩負著庇佑家族
重振門楣之重任
如若沈汐和母憑子貴
西北軍便會一家獨大
待那時
朝堂上
哪裡還有我榮氏的立錐之地啊
殿下
恕我直言
事已至此
已退無可退
太子妃雖一介女流
但其心智手段
諸位皆有耳聞
依我看
不如一不做二不休
殺了沈汐和
永絕後患
殿下
我等早已擬好良策
屆時將沈汐和之死
歸咎於宮闈陰私
即便追查
也只能追查出無關痛癢的替死鬼
我等皆願為殿下
赴湯蹈火 萬死不辭
殿下
時不我待
榮氏一族的興衰榮辱
皆繫於殿下一念之間哪
殿下
屬下願做那柄劍
事成之後 所有罪責
皆由屬下一人承擔
只願殿下
能登臨大寶
諸位之言
我都聽到了
你們這些年為我們榮家
殫精竭慮
這份忠心
我銘記在心
殿下英明
但是
沈汐和
我是不會殺的
且
她將成為本王的王妃
這
怎可如此啊
東宮侍衛
很久沒換過了吧
你究竟想要做什麼
我要做你腹中孩子的父親
你真是瘋了
如今我連天下都能得到
還有什麼是得不到的
阿兄
你到底要做什麼
我要和沈汐和成婚了
我會給她世上最好的一切